---
product: pro-tools
product-area: editing
version: "2023.3"
release-date: 01/03/2023
doc-type: new-features
source: pdf
confidentiality: public
date-added: 11/05/2026
status: current
---

What’s New in Pro Tools Version 2023.3日本語ガイド © 2023 Avid Technology, Inc., (“Avid”), all rights reserved. This guide may not be duplicated in whole or in part without the written consent of Avid.
For a current and complete list of Avid trademarks visit: www.avid.com/legal/trademarks-and-other-notices This product may be protected by one or more U.S. and non-U.S. patents. Details are available at www.avid.com/patents.
Product features, specifications, system requirements, and availability are subject to change without notice.
Pro Tools includes élastique Pro V3 by zplane.development as time stretching engine.
Bonjour, the Bonjour logo, and the Bonjour symbol are trademarks of Apple Computer, Inc.
Thunderbolt and the Thunderbolt logo are trademarks of Intel Corporation in the U.S. and/or other countries.
Confidential unpublished works. Copyright 2022 Dolby Laboratories. All rights reserved.
Dolby, Dolby Atmos, and the double-D symbol are registered trademarks of Dolby Laboratories Licensing Corporation.
9329-66467-01 REV A 03/23 Guide Part Number Contents リソース.
の機能と改善点 Silicon上でPro Toolsネイティブを実現 編集機能の改善 エラスティックオーディオの改善 M4Aにバウンス Sync X MHz What’s New in Pro Tools 2023.3 iii What’s New in Pro Tools 2023.3 新機能と機能拡張 Pro Tools® ソ フ ト ウェア ・ バージ ョ ン 2023.3 では、 以下の新機能と機能拡張が提供されます。 :
• Apple Silicon 完全対応 • 編集機能の改善点 :
• ルーラーを編集グループに含める • タブでオート メーシ ョ ン ・ ブレークポイン トへ移動 • ［ダブルク リ ッ クでオート メーシ ョ ンブレークポイン ト を選択］ の初期設定 • 編集ウ ィ ン ドウ内ツールバーのクオンタ イズ操作の改善 • エラスティック・オーディオのアップデート :
• テ ィ ッ クベースのト ラ ッ クにおける Melodyne の改善 • élastique Pro V3 by zplane.development によるエラステ ィ ッ ク ・ オーディ オ処理 • X-Form® が （iZotope の Radius® アルゴリズムに準拠） Apple Silicon にネイテ ィ ブ対応 • M4A へのバウンス（Mac のみ） • Sync X ビデオジェネレーターが 10MHz のクロックに追従 システム要件と互換性情報 Avid が互換性を保証し、 サポー ト を提供でき るのは、 Avid がテス ト して承認したハード ウェアおよびソ フ ト ウェアのみです。 完全なシステム要件、 および適合する コンピューター、 オペレーテ ィ ング ・ システム、 ハード ド ラ イブ、 サードパーテ ィ製デ バイ スの リ ス ト については、 以下をご覧く ださい。 :
www.avid.com/compatibility このガイ ド で使用されている用語の説明 Pro Tools のド キュ メ ン ト では、 メ ニューの選択肢、 キーボード ・ コマン ド、 マウス ・ コマン ド を以下の規則で示しています :
:
操作用例 操作内容 ファイル （File） > 保存 （Save） ファイル （File） メニューから保存 （Save） を選択 Control+N Control キーを押しながら N キーを押す Control- クリ ック Control キーを押しながらマウス ・ ボタンをクリ ック 右クリ ック マウスの右ボタンを （または右側） をクリ ック 画面上に表示される コマン ド、 オプシ ョ ン、 設定の名称が異なるフォン ト で表示されます。 What’s New in Pro Tools 2023.3 重要な情報を示すために、 以下の記号を使用しています。 :
User Tipsは、Pro Toolsシステムを最大限に活用するための有用なヒントです。 重要なお知らせには、Pro ToolsのセッションデータやPro Toolsシステムのパフォーマンスに影響を与える可能性のある情報が含ま れています。 ショートカットは、キーボードやマウスの便利なショートカットを表示します。 クロスリファレンスは、このガイドおよび他の Avid ドキュメントの関連セクションを示します。 この PDF ガイ ドの使い方 この PDF には、 以下のよ う な便利な機能が含まれます。 :
• 左側のブッ クマークは、 連続して表示される目次のよ うなものです。 各項目の見出しをク リ ッ クすると、 そのページに ジャンプします。 • 記号をク リ ッ クすると、 その見出しを展開して小見出しを表示します。 記号をク リ ッ クすると、 その見出しを折りたた むこ とができます。 • 目次には、 それぞれのページへのアクテ ィ ブなリンクがあります。 ハン ド カーソルを選択し、 指の形になるまで見出し の上に置いて く ださい。 その後、 ク リ ッ クすると、 その主題とページに移動します。 • 青色で表示されているクロスリ フ ァレンスはすべてアクテ ィ ブリンクです。 ク リ ッ ク して参照して く ださい。 • 編集メニューの 「検索」 を選択すると、 対象を検索するこ とができます。 • この PDF を iPad でご覧になる場合は、 文書内のアクテ ィ ブリンクを利用するために、 iBooks でフ ァ イルを開 く こ とをお 勧めします。 Safari でご覧になる場合は、 画面をタ ッチし、 「iBooks で開 く 」 をタ ッチして く ださい。 リ ソース Avid ウェブサイ ト (www.avid.com) は、 Avid システムを最大限に活用するための情報を提供する最良のオンラ イン ・ リ ソース です。 アカウン トの有効化と製品の登録 Avid アカウン ト でダウンロードにアクセスするには、 製品を登録します （アカウン ト をお持ちでない場合はすぐに作成しま す）。 購入した製品をオンラ インで登録し、 ソ フ ト ウェア、 アップデー ト 、 ド キュ メ ン ト 、 その他の リ ソースをダウンロード し ます。 www.avid.com/account サポー ト とダウンロード Avid カスタマー ・ サクセス （テクニカル ・ サポー ト ） への問い合わせ、 ソ フ ト ウェア ・ アップデート や最新のオンラ イン ・ マニュアルのダウンロード、 システム要件についての互換性ド キュ メ ン ト の閲覧、 オンラ イン ・ ナレ ッジ ・ ベースの検索、 ユーザー ・ カンフ ァ レンスでの世界中の Avid ユーザー ・ コ ミ ュニテ ィへの参加などができます。 www.avid.com/learn-and-support ト レーニングと教育 オンラ イン ・ コースを利用した自習、 Avid 認定 ト レーニング ・ センターでの教室での学習方法の確認、 ビデオ ・ チュー ト リ アルやウェビナーの視聴などができます。 www.avid.com/learning ビデオ ・ チュー ト リアル Avid YouTube チャンネルでは、 Pro Tools の使い方や学習方法を紹介するプレイ リ ス ト やビデオをご覧いただけます。 （すべてのプレイリストとビデオ） Avid YouTube Channel （ダッシュボードから利用できるPro Toolsクイック・リファレンス・ガイドのプレイリスト） Pro Tools Quick Tips What’s New in Pro Tools 2023.3 製品と開発者 Avid 製品に関する情報、 デモ ・ ソ フ ト ウェアのダウンロード、 開発パー ト ナーやそのプラグイン、 アプ リ ケーシ ョ ン、 ハー ド ウェアに関する情報などを提供します。 www.avid.com/products What’s New in Pro Tools 2023.3 Pro Tools 2023.3 の機能と 改善点 Apple Silicon 上で Pro Tools ネイテ ィ ブを実現 Pro Tools は、 Apple M1 および M2 Silicon プロセッサーを完全にサポー ト しました。 シ リ コン上でネイテ ィブに動作する こ とで、 Rosetta 上で動作する よ り も大幅にパフォーマンスが向上しています。 Pro Tools は、 インス ト ール後、 Apple の Silicon マシンでネイテ ィブに動作します。 編集機能の改善 ルーラーを編集グループに含める Pro Tools では、 編集グループ （ミ ッ ク ス / 編集グループを含む） にルーラーを含める こ とができます。 編集グループにルーラーを含めるには 新しい編集 （または ミ ッ ク ス / 編集） グループを作成するか、 既存のグループを編集します。 2 ［グループを作成］ または ［グループを変更］ ダイアログで、 ［ルーラーを含む］ を有効にします。 ［ルーラーを含む］ オプション ルーラーを<すべて>グループに含めることも可能です。IDセレクタで<すべて>グループを選択することができます。 その他、 必要に応じて設定します。 4 ［OK］ をク リ ッ ク します。 オー ト メーシ ョ ンブレークポイン ト にタブで移動 Pro Tools では、 オー ト メーシ ョ ンレーンが選択範囲に含まれる唯一のレーンである場合、 オー ト メーシ ョ ンブレークポ イン ト にタブで移動する こ とができます。 この場合、 タブは選択範囲の各ブレイ クポイン ト と、 ト ラ ッ ク上に存在する ク リ ップ （モードによっては ト ランジェン ト ） のク リ ップ境界で停止します。 急勾配の密集したブレイ クポイン ト を考慮し た特別なロジッ クがあ り ます。 2 つのブレイ クポイン ト が 1 サンプルずつ離れている よ う なブレイ クポイン ト の集ま り に タブまたはシフ ト タブで移動する と、 Pro Tools は常にその集ま り の 2 番目のブレイ クポイン ト に位置を合わせます。 こ れによ り、 ト リ ムツールは、 このよ う な選択で希望通り の動作をする よ う にな り ます。 ［ダブルク リ ッ クでオー ト メーシ ョ ンブレークポイン ト を選択］ の初期設定 Pro Tools の編集初期設定に 「ダブルク リ ッ クでオー ト メーシ ョ ンブレークポイン ト を選択」 オプシ ョ ンが追加されまし た。 このオプシ ョ ンを有効にする と、 セレ ク タツールでダブルク リ ッ クする こ とでオー ト メーシ ョ ンブレークポイン ト 間 を選択する こ とができます。 無効にする と、 ブレークポイン ト を無視して選択でき るよ う にな り、 ク リ ップの長さを素早 く選択でき るよ う にな り ます。 編集ウ ィ ン ドウのクオン タ イズツール 編集ウ ィ ン ド ウのツールバーのクオンタ イズコン ト ロールが改善され、 ［強さ］ と ［スウ ィ ング］ が有効になっている と きに表示される よ う にな り ました。 強さ と スウ ィ ングのいいずれかをク リ ッ クする と、 パラ メータのオン （点灯） とオフ （非点灯） が切り替わ り ます。 編集ウィンドウのツールバーのクオンタイズコントロール：スイング有効 エラステ ィ ッ クオーデ ィ オの改善 Melodyne テ ィ ッ クベースオーデ ィ オ ト ラ ッ クの改善 Melodyne の既存の機能である、 テ ィ ッ クベースの ト ラ ッ クに対する タ イムス ト レ ッチ処理の機能が、 これらの ト ラ ッ ク を従来のエラ ステ ィ ッ クオーディオ ト ラ ッ ク と同様に扱う こ とで改善されています。 Melodyne ワーク フローの場合、 テ ィ ッ クベースの ト ラ ッ クで Melodyne がエラ ステ ィ ッ ク オーディオ プラグイン と して選択されている場合、 Pro Tools はその ト ラ ッ クのすべてのコンテンツを分析し、 他のエラ ステ ィ ッ ク ト ラ ッ ク と同じ方法でセッシ ョ ン テンポに適合さ せます。 新しいコンテンツがテ ィ ッ クベースの Melodyne ト ラ ッ クに追加される と、 そのコンテンツは追加方法に関係な く自動的に分析されます。 Elastic Audio zplane élastique Pro Tools にエラ ステ ィ ッ クオーディオ処理用の zplane.development 社製 élastique Pro V3 が追加されました。 élastique Pro は、 プロフェ ッシ ョ ナルな制作や放送用途に比類ない品質を提供する汎用タ イムス ト レ ッチング ・ エンジンです。 このタ イムス ト レ ッチングエンジンは、 最先端の音響心理モデルと信号処理理論に基づいており、 その結果、 シャープな ト ラン ジェン ト と位相のアーチフ ァ ク ト のないク リ アなボーカルが得られ、 ス ト レ ッチングのアーチフ ァ ク ト は時代遅れとな り ます。 élastique Pro は安定したタ イ ミ ング、 チャンネル間の位相コ ヒーレンス、 サンプル精度の高いス ト レ ッチングを提 供し ます。 特別な機能と して、 élastique Pro は、 ポ リ フォニッ ク とモノ フォニッ クオーディオの両方に対して、 フォルマ ン ト を維持したピ ッチシフテ ィ ングを提供します。 zplane élastique エラスティックオーディオプラグイン Formant スペク ト ルエンベロープシフ ト フ ァ ク ターを設定します。 シフ ト フ ァ ク ターがピ ッチシフ ト フ ァ ク ターと同じ場 合、 フォルマン ト 保存ピ ッチシフ ト が実行されます。 それ以外の場合は、 フォルマン ト （エンベロープ） を個別にシフ ト する こ とができます。 Voicing スペク ト ラムエンベロープの推定 （ボイシング） の順番を設定します。 X-Form が Apple Silicon にネイテ ィ ブ対応 X-Form が Apple Silicon マシンでフルネイテ ィブで動作する よ う にな り ました。 M4A にバウンス (macOS のみ ) macOS では、 Pro Tools で M4A ステレオまたはモノ ラル AAC フ ァ イル （44.1 および 48kHz、 一定または可変ビ ッ ト レー ト （CBR または VBR）） に ［ミ ッ ク スをバウンス］ できます。 このオプシ ョ ンは、 ［ミ ッ ク スをバウンス］ ウ ィ ン ド ウの フ ァ イルタ イプ ・ セレ ク タ （［フ ァ イル］ > ［ミ ッ ク スをバウンス］） でのみ利用可能です。 バウンスにM4Aファイルタイプを選択 Sync X ビデオジ ェ ネレーターが 10 MHz ク ロ ッ クに追従 Pro Tools ｜ Sync X で 10MHz のク ロ ッ ク ソースを使用し、 相対速度でビデオ リ フ ァ レンスを生成でき るよ う にな り まし た。 これには、 Pro Tools 2023.3 に含まれる HD Driver のバージ ョ ンによってインス ト ールされる Sync X フ ァームウェア バージ ョ ン 1.2.0.3 への更新が必要です。 セッシ ョ ン設定で Clock Ref Source を 10MHz に設定し、 Video Ref: Source を Internal に設定する と、 Sync X から生成され るビデオ リ フ ァ レンス信号は、 入力される 10MHz ク ロ ッ クに相対的にな り ます。 スタン ド アローンモードでは、 "VIDEO GEN REF SOURCE " とい う新しい設定項目が用意されています。 デフォル ト で は、 "Internal " に設定されています。 この場合、 ビデオ リ フ ァ レンスの生成速度は 10MHz のク ロ ッ ク ソースから独立し ます。 これを "10MHz " に設定する と、 生成されるビデオ リ フ ァ レンス信号は、 入力される 10MHz 信号の速度に追従し ます。 Pro ToolsがSync Xを制御している場合、この設定は選択されたClock Ref Sourceに基づき自動的に設定されます。 For technical support go to www.avid.com/support